Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: Each statistic set is calculated in constant time and constant memory by using the utilities implemented in the `libstatistics_collector <https://github.com/ros-tooling/libstatistics_collector>`__ package. When a new message is received by a subscription, this is a new sample for calculation in the current measurement window. The average calculated is simply a `moving average <https://en.wikipedia.org/wiki/Moving_average>`__. The maximum, minimum, and sample count are updated upon receipt of each new sample, whereas the standard deviation is calculated using `Welford's online algorithm <https://en.wikipedia.org/wiki/Algorithms_for_calculating_variance#Welford's_online_algorithm>`__.
zh: Each statistic set is calculated in constant time and constant memory by using the utilities implemented in the `libstatistics_collector <https://github.com/ros-tooling/libstatistics_collector>`__ package. When a new message is received by a subscription, this is a new sample for calculation in the current measurement window. The average calculated is simply a `moving average <https://en.wikipedia.org/wiki/Moving_average>`__. The maximum, minimum, and sample count are updated upon receipt of each new sample, whereas the standard deviation is calculated using `Welford's online algorithm <https://en.wikipedia.org/wiki/Algorithms_for_calculating_variance#Welford's_online_algorithm>`__. `[待校准@7453] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7453>`_

source: Types of statistics calculated
zh: Types of statistics calculated `[待校准@7454] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7454>`_

source: Received message period
zh: Received message period `[待校准@7455] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7455>`_

source: Units: milliseconds
zh: Units: milliseconds `[待校准@7456] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7456>`_

source: Uses the system clock to measure the period between received messages
zh: Uses the system clock to measure the period between received messages `[待校准@7457] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7457>`_

source: Received message age
zh: Received message age `[待校准@7458] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7458>`_

source: Requires a message to have a timestamp populated in the header field in order to calculate the age of the message as sent from a publisher
zh: Requires a message to have a timestamp populated in the header field in order to calculate the age of the message as sent from a publisher `[待校准@7459] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7459>`_

source: Behavior
zh: Behavior `[待校准@7460] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7460>`_

source: By default, Topic Statistics measurements are not enabled. After enabling this feature for a specific node via the subscription configuration options, both received message age and received message period measurements are enabled for that specific subscription.
zh: By default, Topic Statistics measurements are not enabled. After enabling this feature for a specific node via the subscription configuration options, both received message age and received message period measurements are enabled for that specific subscription. `[待校准@7461] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7461>`_

source: The data is published as a `statistics_msg/msg/MetricsMessage <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/humble/statistics_msgs/msg/MetricsMessage.msg>`__ at a configurable period (default 1 second) to a configurable topic (default ``/statistics``). Note that the publishing period also serves as the sample collection window period.
zh: The data is published as a `statistics_msg/msg/MetricsMessage <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/humble/statistics_msgs/msg/MetricsMessage.msg>`__ at a configurable period (default 1 second) to a configurable topic (default ``/statistics``). Note that the publishing period also serves as the sample collection window period. `[待校准@7462] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7462>`_

source: Since received message period requires a message timestamp in a header field, empty data is published. That is, all statistics values are NaN if no timestamp is found. Publishing NaN values instead of not publishing at all avoids the absence of a signal problem and is meant to explicitly show that a measurement could not be made.
zh: Since received message period requires a message timestamp in a header field, empty data is published. That is, all statistics values are NaN if no timestamp is found. Publishing NaN values instead of not publishing at all avoids the absence of a signal problem and is meant to explicitly show that a measurement could not be made. `[待校准@7463] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7463>`_

source: The first sample of each window for the received message period statistic does not yield a measurement. This is because calculating this statistic requires knowing the time the previous message arrived, so subsequent samples in the window yield measurements.
zh: The first sample of each window for the received message period statistic does not yield a measurement. This is because calculating this statistic requires knowing the time the previous message arrived, so subsequent samples in the window yield measurements. `[待校准@7464] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7464>`_

source: Similar to ROS 1 `Topic Statistics <https://wiki.ros.org/Topics#Topic_statistics>`__, both message age and message period are calculated, albeit from the subscription side. Other ROS 1 metrics, e.g., the number of dropped messages or traffic volume, are currently not provided.
zh: Similar to ROS 1 `Topic Statistics <https://wiki.ros.org/Topics#Topic_statistics>`__, both message age and message period are calculated, albeit from the subscription side. Other ROS 1 metrics, e.g., the number of dropped messages or traffic volume, are currently not provided. `[待校准@7465] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7465>`_

source: Support
zh: Support `[待校准@7466] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7466>`_

source: This feature is currently supported in ROS 2 Foxy for C++ only (rclcpp). Future work and improvements, such as Python support, can be found `here <https://github.com/ros2/ros2/issues/917>`__.
zh: This feature is currently supported in ROS 2 Foxy for C++ only (rclcpp). Future work and improvements, such as Python support, can be found `here <https://github.com/ros2/ros2/issues/917>`__. `[待校准@7467] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7467>`_
